# 所谓情商高就是会说话 [日]佐佐木圭一



## 把No变成Yes的技巧

###3个步骤把No变成Yes

* ####不直接说出自己的想法

* ####揣摩对方心理：7个突破口

  1. **投其所好**：既能获得对方好感，又能实现自己的期望

  2. **儆其所恶**：形成强大的约束力。这是措辞的**最终手段**

  3. **选择的自由**：能够引导对方，同时又不会留下被迫感

  4. **被认可欲**：心理学上的“尊重需求”，即“一个人能做出与他人的期待相对应的成果”

  5. **非你不可**：能让对方感到只有自己被选中的优越感，从而乐于作出回应

     > 听到“只有你是特别的”，人就容易被说动。
     >
     > “只有Tom你出席了才热闹啊”，非你不可就是告诉对方，别人不行，你才是被选中的人。在这种情况下，像“只有Tom你”这样加入名字，能使效果倍增。

  6. **团队化**：能使对方产生伙伴意识，即使是麻烦的请求，也会乐于回应

     > "一起"这种说法，本身就令人愉悦。
     >
     > “你也来组织酒会吧”和“咱们一起组织酒会吧”，显然后者会让人产生伙伴意识。

  7. **感谢**：对方收到好意感谢，也会产生向对方回报以好意的心理

* ####考虑符合对方利益的措辞



## 创造“警句”的8个技巧

### 惊奇法

1. 确定想传达的内容
2. 加入适当的**惊奇词**
   * 哇
   * 啊
   * 吓一跳
   * 震惊

---

### 反差法

1. 确定最想传达的内容
2. 在前半句加入反义词
   * 一些关联词也会有反差法的效果，例如“不是，而是”，“与其，还不如”
3. 自由加入其它词，使前后句连接起来

> 天不生人上人，亦不生人下人。

---

### 赤裸裸法

1. 确定最想传达的内容

2. 想象身体的反应变成“赤裸裸词”

   > 是赤裸裸法的要点。只要找到“赤裸裸词”，就相当于完成了九成。那“赤裸裸词“怎么找呢，”采取回答问题的形式“是最简单的办法。
   >
   > 脸上？—> 情不自禁的微笑
   >
   > 喉咙？—>咕隆响
   >
   > 呼吸？—>瞬间停顿
   >
   > 眼睛？—>想闭上
   >
   > 皮肤？—>起鸡皮疙瘩
   >
   > 脑中?—>一片空白
   >
   > 手心？—>汗津津
   >
   > 指尖？—>颤抖
   >
   > 血液？—>变快，肾上腺素飙升

3. 在想传达的内容前加入“赤裸裸词”

   > 好吃到脑中一片空白

---

###重复法

1. 确定想传达的内容
2. 重复

---

### 高潮法

1. 不突然说出想传达的内容

2. 从**高潮词**开始

   > 高潮词表：
   >
   > 能听到这个是你走运...
   >
   > 只在这里说…
   >
   > 只告诉你一个人...
   >
   > 光听下面这个部分，大家就没白来...

---

### 数字法

1. 确定想传达的内容

2. 用合适的数字替换

   > 天才就是1%的灵感加上99%的努力

---

### “合体法”

> 潮流发明器，适合用于创造流行语

1. 选取**主要核心词**

2. 准备大量用于替换**次要核心词**的同义词选项

3. 组合

   > 温顺的男子，温柔的男子—>草食男

---

### 顶点法

1. 确定最想传达的内容

2. 加入合适的顶点词

   > 顶点词：
   >
   > 全球第一
   >
   > 中国第一
   >
   > 全球最知名的
   >
   > 帝王般的
   >
   > 王者般的

